# Homework-2
Задание 1
Дана переменная, в которой хранится слово из латинских букв. Напишите код, который выводит на экран:

среднюю букву, если число букв в слове нечетное;
две средних буквы, если число букв четное.
Примеры работы программы:

word = 'test’
Результат:
es

word = 'testing’
Результат:
t

Задание 2
Напишите программу, которая последовательно запрашивает у пользователя числа (по одному за раз) и после первого нуля выводит сумму всех ранее введенных чисел.

Примеры работы программы: 1.

Введите число: 1

Введите число: 4

Введите число: 6

Введите число: 0
Результат:11

Введите число: 0
Результат:0

Задание 3
Мы делаем MVP dating-сервиса, и у нас есть список парней и девушек.
Выдвигаем гипотезу: лучшие рекомендации мы получим, если просто отсортируем имена по алфавиту и познакомим людей с одинаковыми индексами после сортировки! Но мы не будем никого знакомить, если кто-то может остаться без пары:

Примеры работы программы: 1.

boys = [‘Peter’, ‘Alex’, ‘John’, ‘Arthur’, ‘Richard’]
girls = [‘Kate’, ‘Liza’, ‘Kira’, ‘Emma’, ‘Trisha’]
Результат:

Идеальные пары:
Alex и Emma
Arthur и Kate
John и Kira
Peter и Liza
Richard и Trisha
boys = [‘Peter’, ‘Alex’, ‘John’, ‘Arthur’, ‘Richard’, ‘Michael’]
girls = [‘Kate’, ‘Liza’, ‘Kira’, ‘Emma’, ‘Trisha’]
Результат:
Внимание, кто-то может остаться без пары!

Задание 4
У нас есть список, содержащий информацию о среднедневной температуре в Фаренгейтах за произвольный период по странам (структура данных в примере). Необходимо написать код, который рассчитает среднюю температуру за период в Цельсиях(!) для каждой страны.

Пример работы программы:

countries_temperature = [
[‘Таиланд’, [75.2, 77, 78.8, 73.4, 68, 75.2, 77]],
[‘Германия’, [57.2, 55.4, 59, 59, 53.6]],
[‘Россия’, [35.6, 37.4, 39.2, 41, 42.8, 39.2, 35.6]],
[‘Польша’, [50, 50, 53.6, 57.2, 55.4, 55.4]]
]
Результат:

Средняя температура в странах:
Таиланд - 23.9 С
Германия - 13.8 С
Россия - 3.7 С
Польша - 12.0 С

Задание 5 (необязательное)
Имеется список с транспортными номерами. Необходимо написать код, который проверит каждый номер на валидность (1 буква, 3 цифры, 2 буквы, 2-3 цифры). Обратите внимание, что не все буквы кириллического алфавита используются в транспортных номерах.

Если номер валиден, то вывести его в нужном формавте (пример ниже), а если не валиден — вывести текст. При решении помогут регулярные выражения, с которыми будет знакомство на практике.

Примеры работы программы:

car_ids = [‘А222ВС96’, ‘АБ22ВВ193’]

Результат:

Номер А222ВС валиден. Регион: 96
Номер АБ22ВВ193 не валиден

Задание 6 (необязательное)
Дан поток логов по количеству просмотренных страниц для каждого пользователя (пользователь,дата;просмотры). Вам необходимо написать алгоритм, который считает среднее значение просмотров на пользователя. Т. е. надо посчитать отношение суммы всех просмотров к количеству уникальных пользователей. И тут регулярные выражения облегчат немного реализацию.

Примеры работы программы: 1.

stream = [
‘user4,2021-01-01;3’,
‘user3,2022-01-07;4’,
‘user2,2022-03-29;1’,
‘user1,2020-04-04;13’,
‘user2,2022-01-05;7’,
‘user1,2021-06-14;4’,
‘user3,2022-07-02;10’,
‘user4,2021-03-21;19’,
‘user4,2022-03-22;4’,
‘user4,2022-04-22;8’,
‘user4,2021-05-03;9’,
‘user4,2022-05-11;11’
]
Результат:
Среднее количество просмотров на уникального пользователя: 23.25

stream = [
‘user100,2022-01-01;150’,
‘user99,2022-01-07;205’,
‘user1001,2022-03-29;81’
]
Результат:
Среднее количество просмотров на уникального пользователя: 145.33
